# File-encryptor
Приложение предназначено для шифрования файлов как на внешних носителях, так и на жестком диске.

## Описание функционала приложения
Пользоавтель может зарегистрироваться в системе или авторизоваться, если уже был зарегистрирован. При этом ему необходимо указать путь до корневой директории с файлами и путь до файла с ключом (при регистрации файл с ключом будет создан по заданному пути).
При регисстрации пользователя будет создана база данных SQLite3 в корневой директории (файл encrypted_files.db). В ней будут храниться зашифрованные файлы. Для приложения существует удобный пользовательский интерфейс написанный на React JS (https://github.com/kokosin4ik/comeOnUI/tree/file-encryptor).

## Процесс шифрования/расшифрования файла
После авторизации необходимо указать путь до файла для шифрования. Выбранный файл будет зашифрован, помещен в созданную базу данных и удален по указанному пути.
Для расшифрования файла нужно выбрать его из списка зашифрованных файлов, после чего он будет извлечен из базы данных, расшифрован и помещен по исходному пути. Если структура директорий была изменена, то путь до исходного фала будет создан заново.
При попытке указать некорректный путь до файла с ключом, проинициализировать базу данных у уже зарегестрированного пользователя и т.д., пользователь получит соответствующее предупреждение об ошибке.

## Алгоритм шифрования
Используется шифр BlowFish c ключом в 256 бит с режимом CBC и дополнением размера файла до значения кратного размеру блока - 128 бит.

## Стек используемых технологий
Для написания backend части приложения использовался стледующий стек технологий:
- Java 8 
- C++
- SpringBoot
- Maven
- PostgreSQL 10.1
- SQLite 3
